1. Установил PostgreSQL на комп (база данных)
2. Установил pgAdmin 4 на комп (UI для БД)
3. Установил пакет psycopg2 в Pycharm. Не работает автоматически, пришлось вручную через консоль пайчарма устанавливать. команды:
    pip install psycopg2-binary
    pip install --upgrade pip

4. Установил Django и
5. Создал проект Джанго и создал проект
    1. pip install django
    2. django-admin startproject hanov
6. Запуск сервера:
    python manage.py runserver
7. Создание приложения "main"
    python manage.py startapp main
8. Настройки:
    hanov/settings.py -> INSTALLED_APPS = [ 'main', ]
9. Добавил отслеживание главной страницы в hanov/urls.py
10. В main добавил директорию "templates", 'main'
11. Добавил html страницы, упростил html шаблоны с помощью шаблонизатора Jinja
12. Добавил css, сделал читабельный вид сайта

13. Создал новое приложение database, добавил в hanov/settings.py
14. Добавил шаблон, отредактировал ссылки

15. В файле database/models.py добавил модель Users
16. Создал и прогнал миграции
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
17. Создал суперпользователя Django
    python manage.py createsuperuser
    admin = qwerty
18. В файле 'hanov/settings.py' поменял настройки DATABASES
19. Зашел на страницу админа. Таблица отображается, все круто.
20. Сделал в PostgreSQL номер телефона уникальным. Прописал команду в постгресе через query tool:
ALTER TABLE database_users ADD CONSTRAINT unique_telephone UNIQUE (telephone);
Теперь при добавлении записи с таким же номером выпадает ошибка:
duplicate key value violates unique constraint "unique_telephone"
DETAIL:  Key (telephone)=(89171365070) already exists.

21. В моделях при инициализации сделал return self.telephone, чтоб список отображался по телефонам
22. В hanov/settings.py сделал коннект к бд
22. Сделал номер телефона в таблице уникальным.
23. Сделал вывод таблицы "users" на страницу bd.html.

24. установил пакеты djangorestframework и django-rest-knox
pip install djangorestframework
pip install django-rest-knox

25. Сохранил зависимости в requirements.txt
pip freeze > requirements.txt

26. Добавил .gitignore, взял текст гитигнора отсюда:
https://djangowaves.com/tips-tricks/gitignore-for-a-django-project/

27. Добавил сериализатор

28.

29. Добавил сваггер, но работает костыльно.
Ошибка:
Error during template rendering
In template /home/kocmoc/PycharmProjects/DBConnectPy/venv/lib/python3.8/site-packages/rest_framework_swagger/templates/rest_framework_swagger/index.html, error at line 2

Костыль:
https://groups.google.com/g/django-users/c/fluqSz9X-zs/m/i3v0_zhVAAAJ
Are you running django 3.0?
If you are you shouldn't use: {% load static from staticfiles %} anymore. You should just write {% load static %}


_____

1. Допилить RestApi
2. Сделать Swagger, например ./api/doc

-----
3. Сделать Docker (балансировщик запросов)
Обернуть в докер-контейнер,
4. Кибернейт (kubernetes)
https://habr.com/ru/articles/320542/

5. Реализовать сборку проекта на своем компе и залив на удаленный сервак через SSH

6. Ключи : https://stackoverflow.com/questions/62925571/how-do-i-use-env-in-django
В Gitlab: Settings -> CI/CD -> Variables




______________________
Hotkeys
Ctrl+/ - comment
Ctrl + Space - Code completion(Подсказки)
Ctrl +
